Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The configuration option ``api_version`` in the ``ironic`` group was marked as deprecated and will be removed in the future. The only possible value for that configuration was "1" (because Ironic only has 1 API version) and the Ironic team came to an agreement that setting the API version via configuration option should not be supported anymore. As the Ironic driver in Nova requests the Ironic v1.8 API, that means that Nova 13.0.0 ("Mitaka") requires Ironic 4.0.0 ("Liberty") or newer if you want to use the Ironic driver.
ko: `ironic` 그룹의 `api_version` 설정 옵션은弃용되었으며 향후에 제거될 예정입니다. 이 설정 옵션의 유일한可能한 값은 "1" (Ironic이 1개의 API 버전만 가지고 있기 때문)이며 Ironic 팀은 설정 옵션을 통해 API 버전을 설정하는 것을 더 이상 지원하지 않기로 합의했습니다. Ironic 드라이버는 Nova에서 Ironic v1.8 API를 요청하는 것이므로 Nova 13.0.0 ("Mitaka")은 Ironic 4.0.0 ("Liberty") 또는 newer를 사용하고 싶다면 Ironic 드라이버를 사용해야 합니다.

source: The libvirt live_migration_flag and block_migration_flag config options are deprecated. These options gave too fine grained control over the flags used and, in some cases, misconfigurations could have dangerous side effects. Please note the availability of a new live_migration_tunnelled configuration option.
ko: libvirt live_migration_flag 및 block_migration_flag config 옵션은弃용되었습니다. 이 옵션은 fine-grained control을 제공했지만, 일부 경우에는 misconfiguration이 위험한 side effects를 일으킬 수 있었습니다. 새로운 live_migration_tunnelled configuration 옵션의 Availability를 확인하세요.

source: The ``network_device_mtu`` option in Nova is deprecated for removal since network MTU should be specified when creating the network with nova-network. With Neutron networks, the MTU value comes from the ``segment_mtu`` configuration option in Neutron.
ko: ``네트워크 장치 MTU`` 옵션은 노바에서 비활성화되어 제거할 수 있는 것으로, 네트워크 MTU가 노바-네트워크와 함께 네트워크를 생성할 때 명시되어야 합니다. 네트론 네트워크의 경우, `segment_mtu` 구성 옵션의值가 네트론의 MTU를 제공합니다.

source: The old top-level resource ``/os-migrations`` is deprecated, it won't be extended anymore. And migration_type for /os-migrations, also add ref link to the /servers/{uuid}/migrations/{id} for it when the migration is an in-progress live-migration. This has been added in microversion 2.23.
ko: 이전의 고급 리소스 `/os-migrations`는 더 이상 확장되지 않으며, 더 이상 사용되지 않습니다. 또한 `/os-migrations`의 `migration_type`를 추가하고, `/servers/{uuid}/migrations/{id}`에 ref link을 추가합니다. 이 기능은 마이크로 버전 2.23에서 추가되었습니다.

source: Deprecate ``volume_api_class`` and ``network_api_class`` config options. We only have one sensible backend for either of these. These options will be removed and turned into constants in Newton.
ko: ``volume_api_class`` 및 ``network_api_class``를 비활성화하고 ``volume_api_class`` 및 ``network_api_class``를 제거하고 Newton에서 상수로 바꾸는 것을 고려합니다. 이 두 가지 옵션은 각각 하나의 합리적인 백엔드만 가지고 있습니다. 이 두 가지 옵션은 제거되고 Newton에서 상수로 바뀌게 됩니다.

source: Option ``memcached_servers`` is deprecated in Mitaka. Operators should use oslo.cache configuration instead. Specifically ``enabled`` option under [cache] section should be set to True and the url(s) for the memcached servers should be in [cache]/memcache_servers option.
ko: `memcached_servers` 옵션은 미타카에서弃용되었습니다. 사용자들은 oslo.cache 구성으로 대체해야 합니다. 특히 [캐시] 섹션의 `enabled` 옵션을 True로 설정하고 메모리 캐시 서버의 URL(s)가 [캐시]/memcache_servers 옵션에 위치해야 합니다.

source: The Zookeeper Service Group driver has been removed.
ko: Zookeeper Service Group 드라이버가 제거되었습니다.

source: The driver has no known users and is not actively maintained. A warning log message about the driver's state was added for the Kilo release. Also, evzookeeper library that the driver depends on is unmaintained and `incompatible with recent eventlet releases`_.
ko: 드라이버는 알려진 사용자가 없고 활성적으로 유지 관리되지 않는다. Kilo 릴리즈에서 드라이버의 상태에 대한 경고 로그 메시지가 추가되었다. 또한 드라이버가 의존하는 evzookeeper 라이브러리도 유지 관리되지 않으며 ` recent eventlet 릴리즈와 호환되지 않는다`_.

source: A future release of Nova will `use the Tooz library to track service liveliness`_, and Tooz supports Zookeeper.
ko: nova의 미래 릴리스는 `Tooz 라이브러리`를 사용하여 서비스의 생명력 tracking을 할 것이며, Tooz는 Zookeeper를 지원한다.

source: In a race condition if base image is deleted by ImageCacheManager while imagebackend is copying the image to instance path, then the instance goes in to error state. In this case when libvirt has changed the base file ownership to libvirt-qemu while imagebackend is copying the image, then we get permission denied error on updating the file access time using os.utime. Fixed this issue by updating the base file access time with root user privileges using 'touch' command.
ko: 집합 조건에서 base image가 ImageCacheManager에 의해 삭제되면 imagebackend이 instance path에 이미지 복사 중이면, instance는 오류 상태에 들어간다. 이 경우 libvirt가 base file의 소유권을 libvirt-qemu로 변경하고 imagebackend가 이미지 복사 중이면, file access time을 업데이트하는 os.utime을 사용할 때 permission denied 오류가 발생한다. 이 문제를 해결하기 위해 root 사용자 권한으로 'touch' 명령을 사용하여 base file access time을 업데이트했다.

source: Conductor RPC API no longer supports v2.x.
ko: Conductor RPC API는 더 이상 v2.x를 지원하지 않습니다.

source: The service subcommand of nova-manage is deprecated. Use the nova service-* commands from python-novaclient instead or the os-services REST resource. The service subcommand will be removed in the 14.0 release.
ko: nova-manage의 서비스 서브комmando는弃用되었습니다. python-novaclient에서 nova service-* 명령어를 사용하거나 os-services REST 리소스를 사용하십시오. 14.0 릴리스에서 서비스 서브комmando가 제거되었습니다.

source: The Neutron network MTU value is now used when plugging virtual interfaces in nova-compute. If the value is 0, which is the default value for the ``segment_mtu`` configuration option in Neutron before Mitaka, then the (deprecated) ``network_device_mtu`` configuration option in Nova is used, which defaults to not setting an MTU value.
ko: 네트워크 MTU 가치가 현재 nova-compute 에서 가상 인터페이스를 연결할 때 사용됩니다. 가치가 0 인 경우, 이전 미타카 시절의 Neutron 에서 사용된 ``segment_mtu`` 구성 옵션의 디폴트 가치와 동일합니다. 이 경우, (Deprecated ) 네트워크 장치 MTU 구성 옵션의 네오아에서 사용됩니다. 이 구성 옵션은 디폴트로 MTU 가치를 설정하지 않습니다.

source: The sample policy file shipped with Nova contained many policies set to ""(allow all) which was not the proper default for many of those checks. It was also a source of confusion as some people thought "" meant to use the default rule. These empty policies have been updated to be explicit in all cases. Many of them were changed to match the default rule of "admin_or_owner" which is a more restrictive policy check but does not change the restrictiveness of the API calls overall because there are similar checks in the database already. This does not affect any existing deployment, just the sample file included for use by new deployments.
ko: 집합 정책 파일이 Nova와 함께 배포된 샘플 정책 파일에는 많은 정책이 ""(허용 모든)으로 설정되어 있었는데, 이것은 많은 체크의 기본 정책이 아니었다. 또한, 일부 사람들은 ""를 기본 규칙을 사용하도록 사용하도록 생각했다. 이러한 비어 있는 정책은 모든 경우에 명확하게 명시되도록 업데이트되었다. 많은 них이 "admin_or_owner"라는 기본 규칙의 정책을 일치시키는 것으로 변경되었다. 이것은 "admin_or_owner"라는 정책은 API 호출의 제한성에 영향을 미치지 않지만 데이터베이스에도 유사한 체크가 존재한다는 점을 고려하여 더 제한적인 정책 체크이다. 이것은 현재 배포에 영향을 미치지 않지만 새로운 배포를 위해 사용된 샘플 파일에만 영향을 미친다.

source: Nova's EC2 API support which was deprecated in Kilo (https://wiki.openstack.org/wiki/ReleaseNotes/Kilo#Upgrade_Notes_2) is removed from Mitaka. This has been replaced by the new ec2-api project (http://opendev.org/openstack/ec2-api/).
ko: 노바의 EC2 API 지원이 Kilo (https://wiki.openstack.org/wiki/ReleaseNotes/Kilo#Upgrade_Notes_2)에서弃용되었으며, Mitaka에서 제거되었다. 이에 대체된 것은 새로운 ec2-api 프로젝트 (http://opendev.org/openstack/ec2-api/)이다.

source: Newton Series Release Notes
ko: 뉴턴 시리즈 릴리스 노트

source: The fix is in the ``nova-api`` and ``nova-conductor`` services.
ko: ``nova-api`` 및 ``nova-conductor`` 서비스에 있는fix이 있습니다.

source: The ``nova-manage cell_v2 simple_cell_setup`` command now creates the default cell0 database connection using the ``[database]`` connection configuration option rather than the ``[api_database]`` connection. The cell0 database schema is the ``main`` database, i.e. the ``instances`` table, rather than the ``api`` database schema. In other words, the cell0 database would be called something like ``nova_cell0`` rather than ``nova_api_cell0``.
ko: nova-manage cell_v2 simple_cell_setup 명령은 현재 [database] 연결 설정 옵션을 사용하여 [api_database] 연결 대신 default cell0 데이터베이스 연결을 생성합니다. cell0 데이터베이스 스키마는 main 데이터베이스, 즉 instances 테이블이기 때문에 api 데이터베이스 스키마와는 달리 cell0 데이터베이스는 nova_cell0과 같은 이름으로 불리우게 됩니다.

source: The live-migration progress timeout controlled by the configuration option ``[libvirt]/live_migration_progress_timeout`` has been discovered to frequently cause live-migrations to fail with a progress timeout error, even though the live-migration is still making good progress. To minimize problems caused by these checks we recommend setting the value to 0, which means do not trigger a timeout. (This has been made the default in Ocata and Pike.) To modify when a live-migration will fail with a timeout error, please now look at ``[libvirt]/live_migration_completion_timeout`` and ``[libvirt]/live_migration_downtime``.
ko: live-migration progress timeout controlled by the configuration option ``[libvirt]/live_migration_progress_timeout``가 discoveryd에 의해 자주 fail live-migration을 cause하고, live-migration이 still good progress를 making하고, progress timeout error와 함께 fail하는 것을 발견했다. 이러한 체크를 최소화하기 위해, 이 value를 0으로 설정하는 것을 추천한다. (Ocata와 Pike에서 기본으로 설정되었다.) live-migration이 fail할 때 timeout error가 발생하는 것을 modify하려면, now ``[libvirt]/live_migration_completion_timeout``와 ``[libvirt]/live_migration_downtime``를 확인하십시오.

source: When generating Libvirt XML to attach network interfaces for the ``tap``, ``ivs``, ``iovisor``, ``midonet``, and ``vrouter`` virtual interface types Nova previously generated an empty path attribute to the script element (``<script path=''/>``) of the interface.
ko: ``tap``, ``ivs``, ``iovisor``, ``midonet``, 및 ``vrouter`` 가상 인터페이스 유형을 연결하기 위해 Libvirt XML을 생성할 때, Nova는 이전에 스크립트 요소 (``<script path=''/>``) 의 attribute 에서 비어 있는 path 속성을 생성했습니다.

source: Additionally, where virtual machines already exist that were created using earlier versions of Libvirt interactions with these virtual machines via Nova or other utilities (e.g. ``virsh``) may result in similar errors.
ko: 또한, 이전 버전의 Libvirt와의 상호 작용으로 생성된 이미지가 이미지가 존재할 경우, Nova 또는 다른 utility(예를 들어 `virsh`)를 통해 이미지가 작동하는 경우에 similar errors가 발생할 수 있습니다.

source: A new database schema migration is included in this release to fix `bug 1635446 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1635446>`_.
ko: `1635446` 버그를修正하기 위해 이 릴리즈에 새로운 데이터베이스 스키마 전환이 포함됩니다. <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1635446>

source: Use of the newly introduced optional placement RESTful API in Newton requires WebOb>=1.6.0. This requirement was not reflected prior to the release of Newton in requirements.txt with the lower limit being set to WebOb>=1.2.3.
ko: Newton에서 새로운 옵셔널 배치 RESTful API를 사용하려면 WebOb>=1.6.0을 사용해야 합니다. 이 요구 사항은 Newton의 릴리스 이전에 requirements.txt에 반영되지 않았으며, lower limit은 WebOb>=1.2.3으로 설정되었습니다.

source: Contains database schema migration ``021_build_requests_instance_mediumtext`` which increases the size of the ``build_requests.instance`` column on MySQL backends. This is needed to create new instances which have very large ``user_data`` fields.
ko: `021_build_requests_instance_mediumtext` 데이터베이스 스키마 전환에 포함되어 있으며 MySQL 백엔드의 `build_requests.instance` стол định의 크기를 증가시킵니다. 이로 인해 매우 큰 `user_data` 필드를 가진 새로운 인스턴스를 생성할 수 있습니다.

source: Nova 14.0.0 release is including a lot of new features and bugfixes. It can be extremely hard to mention all the changes we introduced during that release but we beg you to read at least the upgrade section which describes the required modifications that you need to do for upgrading your cloud from 13.0.0 (Mitaka) to 14.0.0 (Newton). That said, a few major changes are worth to notice here. This is not an exhaustive list of things to notice, rather just important things you need to know :
ko: nova 14.0.0 린스은 많은 새로운 기능과 버그fix를 포함하고 있습니다. 이 린스에서 도입된 많은 변경 사항을 모두 언급할 수는 어렵습니다. 따라서 13.0.0 (Mitaka)에서 14.0.0 (Newton)으로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 수정 사항을 설명하는 업그레이드 섹션을至少 읽어보세요. 그러나, 이 섹션은 모든 변경 사항을 포함하지 않습니다. 대신, 이 섹션에서 언급하는 변경 사항은 중요합니다.

source: Latest API microversion supported for Newton is v2.38
ko: 최근 Newton에서 지원하는 API 마이크로 버전은 v2.38입니다.

source: Nova now provides a new placement RESTful API endpoint that is for the moment optional where Nova compute nodes use it for providing resources. For the moment, the nova-scheduler is not using it but we plan to check the placement resources for Ocata. In case you plan to rolling-upgrade the compute nodes between Newton and Ocata, please look in the notes below how to use the new placement API.
ko: nova now provides a new placement RESTful API endpoint that is for the moment optional where Nova compute nodes use it for providing resources. For the moment, the nova-scheduler is not using it but we plan to check the placement resources for Ocata. In case you plan to rolling-upgrade the compute nodes between Newton and Ocata, please look in the notes below how to use the new placement API. * "Nova" → "nova" * "placement" → "배치" * "RESTful API endpoint" → "RESTful API endpoint" * "optional" → "선택적" * "compute nodes" → "compute 노드" * "providing resources" → "자원 제공" * "nova-scheduler" → "nova-scheduler" * "Ocata" → "Ocata" * "rolling-upgrade" → "롤링 업그레이드" * "compute nodes" → "compute 노드" * "Newton" → "Newton" * "notes" → "노트" * "placement API" → "배치 API"

source: Cells V2 now supports booting instances for one cell v2 only. We plan to add a multi-cell support for Ocata. You can prepare for Ocata now by creating a cellv2 now using the nova-manage related commands, but configuring Cells V2 is still fully optional for this cycle.
ko: Cells V2 V2 현재는 하나의 Cell V2만 부트 인스턴스를 지원합니다. Ocata를 지원하기 위해 multi-cell support를 추가할 계획입니다. Ocata를 지원하기 위해 Cell V2를 now 만드는 nova-manage 관련 명령을 사용할 수 있습니다. 그러나 이 시기에는 Cells V2를 구성하는 것은 여전히 선택적입니다.

source: Nova is now using Glance v2 API for getting image resources.
ko: Nova는 현재 Glance v2 API를 사용하여 이미지 리소스를 얻고 있습니다.

source: API microversions 2.36 and above now deprecate the REST resources in Nova used to proxy calls to other service type APIs (eg. /os-volumes). We'll still supporting those until we raise our minimum API version to 2.36 which is not planned yet (we're supporting v2.1 as of now) but you're encouraged to stop using those resources and rather calling the other services that provide those natively.
ko: API microversions 2.36 이상은 현재 Nova에서 사용된 REST 리소스를 사용하여 다른 서비스 타입 API에 호출을 proxy하는 것을 비고합니다. (예: /os-volumes). API microversions 2.36 이상은 더 이상 사용되지 않습니다. 그러나 2.36 이상 API 버전을 최소화할 때까지 그 사용을 지속합니다. (현재 2.1을 지원하고 있습니다. 그러나 그 계획은yet이ません). 그러나 사용을 중단하고 nativelly 제공하는 다른 서비스를 호출하는 것을 khuyến진합니다.

source: Add perf event support for libvirt driver. This can be done by adding new configure option 'enabled_perf_events' in libvirt section of nova.conf. This feature requires libvirt>=2.0.0.
ko: perf 이벤트 지원을 libvirt 드라이버에 추가합니다. 이는 nova.conf의 libvirt 섹션에 new configure option 'enabled_perf_events'를 추가하는 것을 통해 수행할 수 있습니다. 이 기능은 libvirt>=2.0.0을 사용할 수 있습니다.

source: Starting from REST API microversion 2.34 pre-live-migration checks are performed asynchronously. ``instance-actions`` should be used for getting information about the checks results. New approach allows to reduce rpc timeouts amount, as previous workflow was fully blocking and checks before live-migration make blocking rpc request to both source and destination compute node.
ko: REST API microversion 2.34부터, live-migration 전의 확인은 비동기적으로 수행됩니다. "instance-actions"를 사용하여 확인 결과에 대한 정보를 얻을 수 있습니다. 새로운 접근 방식은 이전 workflow가 완전히 블록하는 것을 줄여주고, live-migration 전의 확인은 source와 destination compute node에 모두 블록 RPC 요청을 발생시킵니다.

source: New configuration option live_migration_permit_auto_converge has been added to allow hypervisor to throttle down CPU of an instance during live migration in case of a slow progress due to high ratio of dirty pages. Requires libvirt>=1.2.3 and QEMU>=1.6.0.
ko: live_migration_permit_auto_converge 옵션을 통해 live_migration 시, 하이퍼바이저가 dirty page의 비율이 높은 경우 속도가 느린 경우에 인스턴스의 CPU를 제한할 수 있습니다. libvirt>=1.2.3 및 QEMU>=1.6.0를 사용할 수 있습니다.

source: New configuration option live_migration_permit_post_copy has been added to start live migrations in a way that allows nova to switch an on-going live migration to post-copy mode. Requires libvirt>=1.3.3 and QEMU>=2.5.0. If post copy is permitted and version requirements are met it also changes behaviour of 'live_migration_force_complete', so that it switches on-going live migration to post-copy mode instead of pausing an instance during live migration.
ko: 새한 구성 옵션 live_migration_permit_post_copy 가 live_migration을 시작하는 방법을 위해 nova가 ongoing live migration을 post-copy 모드에 전환할 수 있도록 추가되었다. libvirt>=1.3.3 및 QEMU>=2.5.0를 사용할 수 있다. post copy가 허용되고 버전 요구 사항이 충족되면 live_migration_force_complete의 행동도 변경된다. 이로 인해 ongoing live migration을 post-copy 모드에 전환하는 대신 live migration 동안 인스턴스를 일시화하지 않는다.

source: Fix os-console-auth-tokens API to return connection info for all types of tokens, not just RDP.
ko: os-console-auth-tokens API를 RDP만 아니라 모든 tipo의 토큰에 대한 연결 정보를 반환하도록 수정하세요.

source: Hyper-V RemoteFX feature.
ko: Hyper-V 리모트FX 기능

source: Microsoft RemoteFX enhances the visual experience in RDP connections, including providing access to virtualized instances of a physical GPU to multiple guests running on Hyper-V.
ko: 마이크로소프트 리모트FX는 RDP 연결에서 시각적 경험을 개선하고, 가상화된 인스턴스를 물리적 GPU의 가상화된 버전에 접근할 수 있는 여러 게스트가 Hyper-V에서 실행되는 것을 포함하여 가상화된 그래픽을 제공합니다.

source: In order to use RemoteFX in Hyper-V 2012 R2, one or more DirectX 11 capable display adapters must be present and the RDS-Virtualization server feature must be installed.
ko: 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. Hyper-V 2012 R2에서 RemoteFX를 사용하려면 DirectX 11에 대한 적합한 디스플레이 어댑터가 하나 이상이 필요하고 RDS-Virtualization 서버 기능이 설치되어 있어야 합니다.

source: To enable this feature, the following config option must be set in the Hyper-V compute node's 'nova.conf' file::
ko: 이 기능을 활성화하려면 다음 구성 옵션을 Hyper-V 컴퓨터 노드의 'nova.conf' 파일에 설정해야합니다.

source: To create instances with RemoteFX capabilities, the following flavor extra specs must be used:
ko: 다음과 같은 플레버를 사용하여 리모트เอ프엑스 기능을 가진 인스턴스를 생성해야 합니다.

source: **os:resolution**. Guest VM screen resolution size. Acceptable values::
ko: **os:resolution**. 게스트 VM 화면 해상도 크기. 수용 가능한 값::

source: '3840x2160' is only available on Windows / Hyper-V Server 2016.
ko: '3840x2160'는 Windows / Hyper-V Server 2016에서만 사용 가능합니다.

source: **os:monitors**. Guest VM number of monitors. Acceptable values::
ko: **os:monitors**. 게스트 VM의 모니터 수. 수용 가능한 값::

source: **os:vram**. Guest VM VRAM amount. Only available on Windows / Hyper-V Server 2016. Acceptable values::
ko: **os:vram**. 게스트 VM의 VRAM 양. Windows / Hyper-V Server 2016에서만 사용 가능합니다. 수용 가능한 값은 다음과 같습니다.

source: There are a few considerations that needs to be kept in mind:
ko: 집합이 필요하다.

source: Windows / Hyper-V Server 2012 R2 does not support Generation 2 VMs with RemoteFX capabilities.
ko: Windows / Hyper-V Server 2012 R2는 Generation 2 VMs에 RemoteFX 기능을 지원하지 않는다.

source: Per resolution, there is a maximum amount of monitors that can be added. The limits are as follows:
ko: Per resolution, 집합의 최대 수를 초과할 수 있는 모니터의 수를 제한합니다. 제한은 다음과 같습니다.

source: For Windows / Hyper-V Server 2012 R2::
ko: Windows / Hyper-V Server 2012 R2

source: For Windows / Hyper-V Server 2016::
ko: Windows / Hyper-V Server 2016

source: Microversion v2.26 allows to create/update/delete simple string tags. They can be used for filtering servers by these tags.
ko: Microversion v2.26은 단순한 문자열 태그를 생성/수정/삭제할 수 있습니다. 이러한 태그는 이 태그를 사용하여 서버를 필터링할 수 있습니다.

source: Added microversion v2.35 that adds pagination support for keypairs with the help of new optional parameters 'limit' and 'marker' which were added to GET /os-keypairs request.
ko: microversion v2.35이 keypairs에 pagination 지원을 추가하는 데 도움을 주는 새로운 옵션 매개 변수 'limit'와 'marker'를 추가한 GET /os-keypairs 요청에 추가되었다.

source: Added microversion v2.28 from which hypervisor's 'cpu_info' field returned as JSON object by sending GET /v2.1/os-hypervisors/{hypervisor_id} request.
ko: microversion v2.28을 추가하여 하이퍼바이저의 'cpu_info' 필드는 GET /v2.1/os-hypervisors/{hypervisor_id} 요청을 통해 JSON 对象로 반환되었습니다.

source: Virtuozzo Storage is available as a volume backend in libvirt virtualization driver.
ko: Virtuozzo Storage는 libvirt 가상화 드라이버에서 볼륨 백엔드로 사용할 수 있습니다.

source: Only qcow2/raw volume format supported, but not ploop.
ko: qcow2/raw 형식만 지원되지만 ploop은 지원되지 않습니다.

source: Virtuozzo ploop disks can be resized now during "nova resize".
ko: Virtuozzo ploop 디스크는 현재 "nova resize" 시에 크기 조정이 가능합니다.

source: Virtuozzo instances with ploop disks now support the rescue operation
ko: Virtuozzo 인스턴스와 ploop 디스크가 현재 구호 작동을 지원합니다.

source: A new nova-manage command has been added to discover any new hosts that are added to a cell. If a deployment has migrated to cellsv2 using either the simple_cell_setup or the map_cell0/map_cell_and_hosts/map_instances combo then anytime a new host is added to a cell this new "nova-manage cell_v2 discover_hosts" needs to be run before instances can be booted on that host. If multiple hosts are added at one time the command only needs to be run one time to discover all of them. This command should be run from an API host, or a host that is configured to use the nova_api database. Please note that adding a host to a cell and not running this command could lead to build failures/reschedules if that host is selected by the scheduler. The discover_hosts command is necessary to route requests to the host but is not necessary in order for the scheduler to be aware of the host. It is advised that nova-compute hosts are configured with "enable_new_services=False" in order to avoid failures before the hosts have been discovered.
ko: nova-manage cell_v2 discover_hosts 명령이 추가되어 세ลล에 추가된 새로운 호스트를 발견할 수 있습니다. 세ลลsv2를 사용하여 배포가 이동되었을 때, simple_cell_setup 또는 map_cell0/map_cell_and_hosts/map_instances의 조합을 사용하여, 새로운 호스트가 세ลล에 추가되면 "nova-manage cell_v2 discover_hosts" 명령이 반드시 실행되어 인스턴스가 호스트에 부팅되기 전에 실행되어야 합니다. 여러 호스트를 동시에 추가할 경우, 명령은 단일 번호로만 실행되어 모든 호스트를 발견할 수 있습니다. 이 명령은 API 호스트 또는 nova_api 데이터베이스를 사용하는 호스트에서 실행해야 합니다. 추가된 호스트가 세ลล에 추가되지 않으면, 호스트가 스케줄러에 선택되면 build fails/reschedule가 발생할 수 있습니다. 호스트에 요청을 라우팅할 수 있도록 discover_hosts 명령이 필요합니다. 스케줄러가 호스트를 biết하기 위해 필요하지 않습니다. nova-compute 호스트는 "enable_new_services=False"로 구성되어야 fail-free로 호스트가 발견되지 않은 경우에 fail-free로 작동하지 않도록 주의해야 합니다.

source: On evacuate actions, the default behaviour when providing a host in the request body changed. Now, instead of bypassing the scheduler when asking for a destination, it will instead call it with the requested destination to make sure the proposed host is accepted by all the filters and the original request. In case the administrator doesn't want to call the scheduler when providing a destination, a new request body field called ``force`` (defaulted to False) will modify that new behaviour by forcing the evacuate operation to the destination without verifying the scheduler.
ko: evacuate actions에서, 요청 바디에 호스트를 제공할 때 기본적인 행동이 변경되었다. 현재, 목적지를 요청할 때 대신에 목적지를 요청하여 모든 필터가 제안된 호스트를 수용하는지 확인하기 위해 스케줄러를 호출할 것이다. 원래 요청을 확인하기 위해. 스케줄러를 호출하지 않으려는 관리자가 있는 경우, 새로운 요청 바디 필드 "force" (기본적으로 False로 설정됨)가 존재하여 새로운 행동을 변경할 것이다. 이 새로운 행동은 스케줄러를 확인하지 않고 목적지로 evacuate 연산을 강제할 것이다.

source: On live-migrate actions, the default behaviour when providing a host in the request body changed. Now, instead of bypassing the scheduler when asking for a destination, it will instead call it with the requested destination to make sure the proposed host is accepted by all the filters and the original request. In case the administrator doesn't want to call the scheduler when providing a destination, a new request body field called ``force`` (defaulted to False) will modify that new behaviour by forcing the live-migrate operation to the destination without verifying the scheduler.
ko: live-migrate actions에서, 요청 바디에 호스트를 제공할 때 기본적인 행동이 변경되었다. 현재, 목적지를 요청할 때, 목적지를 요청하여 모든 필터가 제안된 호스트를 수용하는지 확인하기 위해 스케줄러를 호출할 것이 아니라, 스케줄러를 호출할 것이다. 스케줄러를 호출하지 않기 위해서는, 관리자가 목적지를 제공할 때, 새로운 요청 바디 필드 "force" (기본적으로 False)가 추가되어, live-migrate 연산을 목적지로 강제로 진행하고 스케줄러를 확인하지 않는다.
